---
layout: single
title:  "신에게 잊혀진 사람들"
---

신에게 잊혀진 사람들
-성소수자를 바라보는 내 생각-
1.읽고 싶지 않은 책 
 태초 아담과 이브가 에덴동산에서 뱀에 유혹을 이기지 못해 선악과를 먹고 추방 되고 나고부터 여자는 아이를 낳고 남자는 땀을 흘려 노동하며 먹을 것을 얻어야 할뿐더러 끝내는 죽어서 흙으로 돌아가는 벌을 받았다. 어쩌면 이때부터인지도 모르겠다. 자신의 육체적 성별의 반대를 갈망하는 존재가 생겨났을지. 영화 ‘하이힐’을 본 후 난 신선한 충격과 정리 되어질 것 같지 않은 생각을 가지고 영화관을 나왔다. 영화를 보기 전 기대한 차승원이라는 배우 특유에  남자의 모습, 거친 액션 신을 기대하고 간 나로서는 트랜스젠더 소재를 다룬 영화내용을 모르고 간 나에게 더한 놀라움을 주었음은 말 할 것도 없다. 하지만 놀라움이 잦아든 지금, 왜 트랜스젠더를 영화 소재로 삼았는지 알고 싶어 졌다. 다루기 쉽지 않고 잘 시도하지 않았던 매력적인 소재임에는 틀림없다. 또 감성적이고 아름다운 영화로 만들어졌다. 그러나 나는 사랑얘기와, 남자 향기 나는 멋진 장면들로 포장되어진 영화에 숨겨진 아무도 읽으려 하지 않는 책을 펼치려 한다. 정제 되지 않은 내용이 가득하고 읽기 불편하더라도 말이다.       
 </br>
2.책 속 훼손된 꽃잎 한 장 
 ‘사회적 성과 생물학적 성이 일치하지 않는 사람‘ 트렌스젠더(Transgender)의 사전적 정의다." 우리는 알고 있다 그들과 우리는 다르지 않고 차별하면 안 된다는 것을. 허나 모두들 짐작 할 수 있겠지만 현재 우리나라에 트렌스젠더들은 시선을 피해 자신에 정체성을 숨긴 채 살아가는 경우가 대다수이다. 영화에서도 트렌스젠더의 모습의 사회적 모습을 잘 표현했는데, 지욱(차승원)은 학창시절 자신의 여성성을 발견한다. 그 후 첫사랑 이었던 남자친구와 만나는 과정에서 반 친구들에 따돌림과 폭언 욕설 심지어 구타를 당하게 된다. 이 과정에서 지욱(차승원)에 남자친구는 주변에 시선과 자신의 정체성에 의문을 해결치 못하고 스스로 목숨을 끊는다. 이 후 지욱(차승원)은 본인을 철저히 숨긴 채 살아간다. 자기 안에 살고 있는 그녀를 없애기 위해 더욱더 남자답게 본인을 몰아 붙이고 그 결과 완벽한 사내에 겉모습(온몸에 상처자국)을 얻지만 내면으로는 여전히 갈등한다. “신이 만든 건 남자 앤드 여자야. 여자가 된 남자가 아니고…."극중 지욱(차승원)이 말을 남기며 그가 여자가 되기에 현실은 무겁다는 사실을 체념한다. 여기서 자세한 설명이 필요 없이 영화가 아닌 현실에 분위기도 다르지 않음을 어렵지 않게 짐작 할 수 있다. 그렇다면 이 문제가 트렌스젠더들 만에 문제일까 난 이 문제를 성소수자로 확장할까한다. 2005년 서울대학교 사회복지대학원에서 발표된 논문인 “청소년 동성애자의 동성애 관련 특성이 자살 위험성에 미치는 영향”을 살펴보면 13살에서 23살에 성소수자들 중 청소년에 절반이상 52.9% 이 언어폭력을 당했으며 20%는 신체적 피해를 당하거나 소지품의 훼손을 겼었다고 답했다. 또한 심각한 수준의 폭력을 당한 경우도 10%가 넘는 상황이다. 성소수자를 지지하는 한 사람에 글을 빌리자면 우리나라 청소년 성소수자 중에 77.4%가 자살하고 싶다는 생각을 하고 있으며 47.4%는 실제로 자살을 시도했던 경험이 있다고 한다. 이는 자해행위나 자살시도를 하는 일반 청소년이 평균 10%라는 점을 감안할 때, 이는 무려 거의 다섯배나 되는 높은 수치이다.  설문조사에 따르면 동성애적 성향인지시기가 청소년기에 몰려 있는데 여기서 나는 주목해야 해야 한다고 본다. 가정과 학교는 청소년이 가장 많은 시간을 보내는 공간임에도 불구하고 청소년 보호 정책은 입시문제, 따돌림, 가정환경 등에 이유로 고통 받는 청소년들에게만 해당 될 뿐 이 문제에 더하여 성정체성으로 고통 받는 친구들은 등한시 되어 지고 있다. 이 점에서 청소년들의 관리가 중요하다고 생각한다. 이들에게 틀림이 아닌 점을 알려줄 어른들과 자아가 찢겨지고 불안함으로 잠 못 이루는 밤을 당연시 하는 아이들에 말을 들어주고 치료해 줄 수 있는 전문가의 고용, 통념상 미성숙한 존재이자 통제의 대상으로 취급받아야 한다고 생각하는 우리들의 인식의 변화가 시급하다. 하지만 대중의 생각의 변화가 주입과 단기 교육에 바뀔리는 만무하다. 여기서 또 다시 커다란 벽에 부딪친다. 지욱(차승원)은 어떻게 극복해 낼까? 이 대목에서 아쉬움이 남는다. 영화에 마무리는 이렇다. 결국 여자가 되기로 결정한 지욱(차승원)은 수술을 위해 미국행 티켓을 끊는다. 하지만 피할 수 없는 싸움에 휘말리게 되고 그 일로 자기 안에 여자임을 포기하고 남자로 살아가게 된다. 여기서 지욱(차승원)은 여자로서 당당했어야 했다. 주변 시선에 아랑곳하지 않고 하이힐을 신고 거리로 나갔어야 했다. 영화를 통해 용기를 얻고자 했던 사람들을 위해서라도.    
 </br>
3.다시 읽혀진 책
 성소수자들은 과거에도 존재 했다. 
 
왕이 여자로서 남자가 되었으므로 어렸을 때 항상 여자의 놀이를 하였다 하니, 
우습도다! ……
 
삼국유사에는 신라의 제36대 국왕 혜공왕이 여자 모습을 하기를 좋아하고 '도사와 함께 희롱'하였다는 대목이 있다. 이를 동성애로 볼 수도 있지만, 한편으로는 경덕왕이 원래 딸로 태어나야 했을 아이를 억지로 아들로 만들게 하여 혜공왕이 태어났다는 앞 대목의 기록을 볼 때 트랜스젠더의 이성애로 해석할 수도 있다. 여기서 하고자 하는 말은 역사가 오래 될수록 성의 인식 또한 그에 맞게 변화 했냐는 점이다. 상대적으로 역사가 짧고 다양한 인종이 사는 미국을 비교해 보면 앞서 제시한 질문에 답은 노 이다. 그렇다면 무엇이 인식변화의 차이를 만들까? 미국 샌프란시스코에  LGBT,pink party라는는 성소수자 축제가 있다고 한다.이 축제는 주가 기획하고 집행하며 이미 제도적인 기틀이 마련되어 있다고 한다. 이 파티에 참가한 한 한국인 유학생은 성에대해 보수적인 자신이 축제를 통해 다양성에 대해 배워가 즐겁고 좋은 경험이 되었다고 적었다. 처음 참여한 사람의 생각을 조금이라도 바꾸어 놓은 계기가 되었는데 그곳에 살고 있는 거주민들에 생각의 변화는 엄청날 것이다. 미국에는 실제로 이러한 축제가 곳곳에서 행해지고 있다. 그들 만에 문화를 인정하여 우리의 문화로 만드는 모습. 이것이 해결책이 될 수 있다. 대한민국에서도 동성애는 불법이 아니며 법령에 의해 개인의 성적지향으로 인정하고 있다. 우리나라 정서상 축제에 연대보다 동호회나 소모임에 연대가 강하고 참여도 높으므로 현재 있는 성소수자카페를 좀 더 활성화 시키는 방안이 좀 더 현실적인 대안이라 생각한다.    
 
 </br>
4.첫 장
 오늘날 선진국들은 성소수자를 인정해 가고 관련 법규를 만들어 가고 있는 상태이다.  최근 미국 18개주와 워싱턴D.C에 동성결혼이 법제화 되었다. 유럽에서도 프랑스가 동성 결혼을 공식 인정했고, 영국 하원도 찬성 400대 반대 175라는 압도적인 표차로 동성 결혼 허용 법안을 통과시켰다. 우리나라도 앞서 말한 생각의 변화의 시작이 된다면 19-20세기 여성 참정권 운동사에서 근대화의 후발주자였던 우리나라가 꽤나 이른 시기에 여성의 투표할 권리를 인정했던 것처럼, 시대흐름의 확산이 의외로 빠른 변화를 불러 올 수도 있다는 생각이다. 
‘너무 많으니까...다 돌보지 못하고...잊은사람도 있겠죠.’
영화 중간 지욱(차승원)이 자신의 조언자에게 하는 대사이다. 우리에게 잊지 말고 도와달라고, 살아갈 용기를 달라고 하는 것처럼 들리는 이유는 그래서 일까. 신에게 버림 받았다고 생각하는 사람들이다. 신이 되어 그들의 목소리를 들을 수 없지만 가까운 이웃이 되어 닳고 닳아버린 그들의 목소리에 귀 기울여 준다면 또 그들의 문화를 인정해 주고 존중해 준다면 그들은 고통을 덜고 신께서 다시금 돌아봐 주셨다 생각지 않을까.
